Passione est
une gigantesque famille mafieuse.
Elle est composée de gangs
de six à dix personnes,
tout en bas de l’échelle.
Des capos, comme Polpo,
nous commandent.
Chaque territoire
est dirigé comme ça.
La drogue et les assassinats
sont confiés à des gangs spécifiques.
Je préfère ne pas me frotter à eux,
qu’ils soient de la famille ou pas.
Au sommet de la pyramide
se trouve le parrain.
Il ne parle qu’à ses bras droits
dignes de confiance.
On n’a aucun moyen de connaître
son identité et sa localisation.
S’il n’est pas discret,
un mafieux se fait vite plomber.
Même les capos s’habillent
comme des citoyens normaux
et exercent un vrai boulot.
Notre parrain suit cette règle
et ne montre jamais son visage.
Si on fouille trop,
on se fera flinguer.
C’est arrivé à plusieurs gars.
Giorno, si on veut s’approcher
de notre mystérieux parrain,
il faut prouver notre valeur.
On doit gagner la confiance
d’un de ses proches pour l’abattre.
D’abord,
on va gravir les échelons,
devenir des capos.
Seuls, c’est impossible.
Un gang digne de confiance,
voilà ce qu’il te faut
pour éliminer le parrain.
Épisode 05   —   La fortune de Polpo !
La mort de Polpo vint rapidement
aux oreilles des capos de Passione.
Mes sources parlent d’un suicide.
C’est pas son genre !
Polpo était à l’isolement,
ça rend peu probable un assassinat.
Il a désobéi au parrain ?
Lui, un de ses hommes de confiance ?
J’en doute pas mal.
Le problème…
– Verdict ?
– Ouais, ce sera sa succession.
ROME  —  10 H 05
Je viens d’apprendre un truc
qui agite les capos.
Polpo s’est suicidé.
Hé, regarde la route !
Ça va !
Le gros lard s’est suicidé ?
Regarde la route, bordel !
Je sais pas si Polpo
était blasé par son poids,
ou s’il a déprimé en taule,
mais apparemment,
il s’est pas pris la tête.
Il a mis son flingue dans sa gueule,
et bam, une balle !
Il s’est vraiment suicidé ?
Personne l’a plombé ?
Ouais, il s’est buté.
L’autopsie l’a confirmé.
Un médecin légiste fait direct
la différence entre les deux.
Devant, un feu !
Mais lui, on s’en fout.
T’es au courant, pour sa fortune ?
Sa fortune ? Ça me dit rien,
comme les limites de l’univers.
Avant son passage en taule,
il a changé une partie de son blé
en joyaux et lingots d’or
et a fait disparaître le magot.
Un trésor, en gros,
de l’argent sale caché à la famille,
sans dépôt bancaire possible.
Personne l’a cherché de son vivant,
mais maintenant qu’il est mort,
son fric n’a plus de proprio.
C’est des thunes gratos.
Cinq milliards de lires, il paraît.
J’ai bien entendu ?
J’arroserais une donzelle au Japon
ou à Monaco, avec tout ce fric.
Il y a mieux à faire,
comme gravir les échelons.
Si je devenais un capo,
je pourrais me faire plaisir.
Le problème, c’est la planque.
Personne d’autre est au courant ?
Non, mais j’ai pensé à un truc.
Polpo était un gros tas,
pas du genre à pouvoir sortir.
Tu le vois déplacer
un trésor de cinq milliards, toi ?
Il a forcément confié ça
à un gars qui sait tenir sa langue.
Je suis pas sûr qu’un mec comme ça
existe vraiment,
mais Polpo aimait bien Buccellati.
Buccellati ?
Le petit con de Neapolis ?
Ouais, et je vois que lui.
Et maintenant que Polpo a claqué,
il va sûrement agir
et récupérer les cinq milliards
qui lui tendent les bras.
Je parie qu’il aime l’argent,
comme tout le monde.
Putain, Zucchero !
Ce connard s’est fait la malle !
Il y a cru direct…
Il a intérêt à être prudent,
s’il prend Buccellati en filature.
Les gars de son gang
détiennent tous un Stand.
NEAPOLIS  —  11 H 26
Allez, Fugo !
Il fait beau, dehors.
J’ai pas besoin
de bosser tous les jours.
Je suis vraiment pas motivé,
aujourd’hui…
Allons, Narancia,
tu es quelqu’un de sérieux.
Tout le monde n’ose pas demander
des cours particuliers
parce qu’il n’est pas assez allé
à l’école.
Et tu connais bien
tes tables de multiplication.
Reproduis ce que je t’ai appris,
et tu y arriveras, j’en suis sûr.
Prêt ?
Combien font 6 multiplié par 5 ?
6 multiplié par 5…
30 !
Exact ! Tu vois que tu peux !
Tu as fait la moitié du chemin.
6 fois 5, donc ? C’est parti !
Non mais c’est quoi, ça ?
Bah, un gâteau à la fraise.
Merci, j’avais remarqué !
C’est ni un cheese-cake
ni un gâteau au chocolat,
mais c’est pas le problème !
Il y a quatre parts !
Tu veux que je crève ?
T’as pas fini, Mista ?
Crétin ! C’est de mauvais augure
de choisir parmi quatre choses !
Cinq choses, ça passe.
Trois choses, pareil.
Mais quatre, ça porte malheur !
Quatre chats sont nés
chez mon voisin,
et le gars qui en a adopté un…
il a perdu un œil
quand le chat l’a griffé !
Bon, après ça, il a buté le chat.
C’est de la superstition…
Si tu y réfléchis calmement,
une part en moins,
c’est quelqu’un
qui a pris une des quatre.
Mais oui !
C’est au resto de faire gaffe
en préparant trois parts !
C’est la base du service !
Si t’es pas content,
t’as qu’à pas en manger.
Mais je veux en bouffer, moi !
J’ai réussi !
Regarde, Fugo, j’ai fini.
C’est bon ? Montre voir.
Tu m’expliques ?
J’ai juste ?
Espèce de petit con !
Tu te fous de moi ?
Je t’ai expliqué ça mille fois,
quand tu vas piger ?
T’as pas la lumière
à tous les étages, merde !
Et voilà, il pète un plomb.
Abbacchio,
tu vas manger ton gâteau ?
Répète un peu ?
J’ai pas la lumière à tous les étages ?
Me prends pas de haut.
Je vais te faire la peau,
mon pote.
Petit con !
Arrêtez votre cirque !
On vous entend
depuis l’entrée du resto !
Vous faites chier les clients !
Voici le gars
dont je vous ai parlé hier.
On va se présenter.
Il s’appelle Giorno Giovanna.
Giorno Giovanna.
Enchanté.
Désolé, Fugo.
Non, c’est moi.
Excuse-moi, Narancia.
Je vais réviser à fond,
alors enseigne-moi ce que tu sais.
C’est moi qui l’ai ramené !
Présentez-vous, et que ça saute !
M. Buccellati…
Oui ?
On vous demande au téléphone.
D’accord.
Vous vous présentez, c’est clair ?
Giorno, je reviens tout de suite.
Parle un peu de toi, en attendant.
Compris.
Giorno, c’est ça ?
Reste pas planté là, assieds-toi.
Discutons un peu
en buvant du thé.
C’est moi.
Entendu.
– Tout va bien ?
– Oui.
Buccellati, mon garçon,
tu as un moment ?
Mme Menini !
Que puis-je pour vous ?
J’ai quelque chose à te demander,
tu peux sortir un instant ?
Bien sûr.
Allez, bois.
T’as quel âge ?
15 ans.
15 ans ?
T’es de deux ans mon cadet !
Je me permets.
Bah alors ?
Ne reste pas à admirer la tasse de thé
que je t’ai gentiment versée.
Si tu commences à boire,
j’aimerais que tu finisses.
C’est trop tiède pour toi,
peut-être ?
Il ne veut peut-être pas
devenir notre pote.
Qu’est-ce que vous foutez ?
Rien, il s’est donné la peine
de me servir un thé.
C’est une blague ?
Il a quoi, ce thé ?
Il l’a bu cul sec !
T’es un marrant !
Sérieux, tu l’as avalé ?
Non, c’est pas possible !
Alors ? Où tu le caches ?
Vends la mèche.
Allez, rien qu’à moi !
Qui sait ?
Vous ne m’avez rien révélé non plus
sur vos pouvoirs.
C’est un détenteur de Stand ?
J’ai transformé une de mes dents
en une méduse
dont le corps, composé à 98 % d’eau,
a absorbé tout le liquide.
– Tu l’as déplacé ?
– Ouvre la bouche !
Pas de trou ?
J’ignore ce qui s’est passé,
mais Giorno Giovanna a un don
pour se faire accepter.
T’es prudent ! C’est admirable.
Buccellati est au courant ?
Ouais.
On n’est pas encore
une équipe soudée,
mais il faut agir
sans perdre de temps.
Les gars,
on sort sans plus attendre.
Ah ? Où on va ?
Tu verras quand on y sera.
Dépêchez !
– Ça va, Buccellati ?
– Salut, m’sieur !
Yo, Buccellati !
Passe au resto, un de ces quatre !
Je m’en priverai pas !
On prend quelle voiture ?
Celle de courtoisie.
Comme je le pensais,
les habitants ont confiance en lui.
Je te présente ma meilleure amie.
Elle est embêtée
car son fils la frappe,
n’est-ce pas ?
En effet, c’est un problème.
Je vais lui faire entendre raison.
Comment s’appelle-t-il ?
Merci beaucoup !
C’est un gentil garçon !
Mais il se drogue, depuis peu…
Buccellati, j’ai vécu 25 ans
dans ce quartier.
Mais en ce moment,
l’inquiétude me ronge.
Quelqu’un vend de la drogue,
c’est sûr. Ça me fait peur.
Tu vas nous protéger, Buccellati ?
Tu es de notre côté, toi,
je me trompe ?
Oui, je vais faire quelque chose.
Tout ce que je pourrai.
On part en croisière ?
Trop bien !
Depuis quand t’as un yacht ?
On va en louer un.
Sérieux ? C’est nul…
Buccellati, vieux…
choisis celui que tu veux,
mais pitié, pas le 4. On coulera.
Encore ça ?
Et pourquoi il flotte, là ?
Si t’es pas content,
monte à bord tout seul !
J’aimerais louer un yacht.
Choisissez n’importe lequel
parmi tous ceux arrimés.
Sauf le 4.
J’ai compris, ça va.
Ce sera celui-là, à gauche.
Très bien, je vous passe la clé.
Pour trois jours,
à combien ça revient ?
Rien du tout !
Pour vous, c’est gratuit !
Prenez votre temps.
Merci beaucoup.
Papy ! Je te prends ça !
Ça fait du bien !
Narancia ? Je te parle !
Je voulais dire quoi, déjà ?
Ah oui, ça me revient.
T’as acheté à boire, non ?
Vends-moi une canette.
Et pourquoi ?
Tu me rembourses jamais.
Allez, quoi, file-m’en une !
T’es vraiment lourd…
Un Coca ou un Sprite ?
Un Coca… quoique non,
un Sprite, c’est transparent.
– Pour toi.
– Merci.
Tu me tiens ça ?
Merci, vraiment.
Bah mince, y a plus de son !
Elle est cassée ?
Je viens de l’acheter !
On m’a refourgué de la merde !
Le papy s’en sortira pas
comme ça !
Hé, Buccellati !
C’est pour bientôt ?
Tu vas nous expliquer
où on va, un jour ?
Pourquoi pas ?
On est loin de la côte.
On se rend sur l’île de Capri.
Capri ?
Probablement pas
pour du tourisme.
Exact.
Pour quelle raison,
si on visite pas ?
Notre capo, Polpo,
s’est suicidé ce matin !
Quoi ? Polpo s’est flingué ?
– Tu déconnes !
– Pourquoi ?
La raison, on s’en fout.
C’est pas une surprise,
vu dans quoi il trempait.
Quel rapport entre sa mort
et l’île de Capri ?
Il a laissé derrière lui
un trésor caché
d’une valeur
de dix milliards de lires !
Dix milliards ?
Je suis le seul
à connaître la cachette,
parce qu’il m’avait chargé
de planquer sa fortune.
Ces milliards nous appartiennent !
Avec autant d’argent,
on aura un siège de capo !
Trop fort !
Je savais qu’il comptait
gravir les échelons.
Il vise bien un poste de capo !
C’est une chance aussi folle
que réussir un gros boulot pour un capo.
De l’or à l’état pur.
Il est sérieux ?
La croisière prend une sacrée tournure !
Et il est où, le fric,
sur l’île de Capri ?
Je ne peux pas encore le révéler.
Une rumeur autour de cet argent
court dans la famille.
Personne ne doit trouver la planque
avant qu’on ait récupéré le butin.
Buccellati…
Hé, y a un truc qui cloche !
Il t’arrive quoi, Narancia ?
Narancia ! Tu fous quoi ?
Venez voir par ici !
Il n’y a que sa chaussure.
File-la-moi !
Je ne comprends pas tout,
mais où est passé Narancia ?
Vous n’avez rien vu ?
Narancia s’est fait aspirer, on dirait.
C’est ce que j’ai cru voir.
Quoi ?
Ça risque pas !
Il a quand même pas plongé en mer,
ce gros naze ?
Où t’es, Narancia ?
Narancia, c’est pas le moment
de jouer à cache-cache !
Réponds, allez !
– Narancia, où t’es ?
– Réponds !
Mista…
Tu fais quoi, Mista ?
Mista ?
Où t’es, Mista ?
Ça sent mauvais…
C’est pas ton genre
de faire des blagues, Mista…
Fugo ?
Hé, Fugo !
– Quoi ?
– Incroyable…
Abbacchio, Giorno, restez groupés.
On nous attaque !
On n’est pas seuls sur ce bateau,
un Stand est dans le coin !
Pourquoi maintenant ?
L’argent.
Le gars a cramé
que je connaissais la cachette
et veut empocher le magot.
Bref, quelqu’un de la famille.
Il s’est caché ici
et nous suit depuis la ville ?
Apparemment.
Et je ne crache pas le morceau,
donc il perd patience.
Il veut vous éliminer
et me forcer à lui lâcher l’info.
En mer, sans point de fuite,
il a tout son temps.
Ils sont morts, tu crois ?
Pas de conclusions hâtives,
mais dix milliards sont en jeu.
Famille ou pas,
il n’hésitera pas à nous buter.
Non, ils sont en vie.
Ils sont toujours sur le bateau.
Peut-être comme otages,
mais en tout cas, ils vivent.
Giorno Giovanna…
Comment ça se fait
que tu en sois si sûr ?
J’ai changé la chaussure de Narancia
en mouche grâce à mon Stand.
Elle cherche
à rejoindre son propriétaire.
Si Narancia était mort,
elle ne volerait pas comme ça.
Tu peux le trouver ?
Il est en vie, j’en suis persuadé,
mais pas dans le casier,
et pas dans la cabine non plus.
La mouche ne s’arrête pas.
Depuis tout à l’heure,
elle le cherche dans cette zone.
C’est quoi, ce pouvoir ?
Silence, écoute.
Narancia est quelque part
vers l’entrée de la cabine.
Cela dit, quelque chose empêche
la mouche de le repérer.
Narancia et notre adversaire
sont sûrement au même endroit.
Il n’est pas seulement caché
quelque part dans le coin.
Je vois.
Tant qu’on ne perce pas
le mystère de son pouvoir,
s’approcher nous serait fatal.
Ouais.
Mais c’est aussi le point faible
d’une technique du genre.
Si on trouve son secret,
on gagne.
Abbacchio, utilise ton Stand.
Il pourrait bien vaincre
ce genre d’ennemi.
C’est vrai ?
Tu as un moyen
de percer le mystère ?
Va savoir.
Abbacchio !
C’est pas le moment
pour bloquer sur des conneries !
Des conneries, tu dis ?
Je ne me sens juste pas
en sécurité, en fait.
Hors de question
de montrer mon Stand
à un gars
à qui je ne fais pas confiance.
Buccellati, je ne sais pas
ce que tu lui trouves,
mais je ne ferai pas ami-ami
avec ce type.
Si on ne trouve pas une solution,
il va nous massacrer !
Tu te bases sur l’hypothèse
d’un gars suspicieux !
Un truc lancé en l’air
sans certitudes !
Abbacchio !
Notre ennemi se cache juste
au fond de la cabine.
S’il se montre,
je lui pète la gueule.
Il nous tuera
si on s’approche trop…
Mais ferme-la !
Sale gosse !
Moi, Giorno Giovanna,
j’ai un rêve.
Qu’est-ce qu’il raconte ?
Tu peux le percer à jour ?
Merci d’avance.
Giorno ! Qu’est-ce que tu fous ?
Giorno !
Il se cache là-dedans !
Merde, Giorno va y passer !
Abbacchio ?
Giorno Giovanna !
T’es complètement cinglé…
C’est pour faire tes preuves ?
T’as pété un plomb !
Moody Jazz contre-attaque